(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
(สมุดทะเบียนเอกสารคดี)
ตรงนี้ คดี 630 หยวนหลงหลี่ ซี 2643
(ห้องเก็บเอกสาร
สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
อาเซี่ย
อาเพิ่งมาแค่ไม่กี่วัน ทำไมถึงรู้จักที่นี่ดีจังคะ
เพิ่งมาไม่กี่วันเหรอ
ก่อนเธอจะมา
ฉันก็ประจำอยู่ที่ห้องเก็บเอกสารนี้แล้ว
ต่อมา พอเธอเรียนจบแล้วถูกส่งมาประจำที่นี่
ฉันถึงได้ย้ายมาที่แผนกสนับสนุน
บังเอิญจัง ก่อนพ่อฉันเกษียณ
ก็อยู่ฝ่ายธุรการเหมือนกัน
ฉันนี่แหละที่มาแทนเขา
- คอยมาอุดตำแหน่งให้บ้านเธอตลอดเลยนะ
- ลำบากอาเซี่ยแล้วนะคะ
ถ้าไม่ใช่เพราะสารวัตรหร่าน
ไปตื๊อผู้ใหญ่จนใจอ่อน
อนุมัติงบสร้างห้องเก็บเอกสารดีๆ แบบนี้
คงยากแน่ที่จะหา
เอกสารเก่าๆ พวกนี้เจอ
ใช่ค่ะ อุปกรณ์ของที่นี่เป็นของดีที่สุด
ระบบก็เผื่อช่องสำหรับอัปเกรดไว้
ใช้ต่ออีกสิบปีก็ยังไม่ล้าสมัย
ตอนนั้นที่สารวัตรหร่านยังอยู่
เขาชอบขลุกอยู่ในห้องเก็บเอกสารนี้มาก
บางครั้งพอฉันเงยหน้า
ก็เหมือนเห็นเขา
นั่งเปิดอ่านแฟ้มคดีอยู่ตรงนั้น
ทีละหน้ารางๆ อยู่เลย
นี่เป็นเอกสารทั้งหมดของคดี 630
ฉันไม่ชวนเธอคุยแล้วดีกว่า
อยากดื่มอะไรไหม
น้ำก็พอค่ะ ขอบคุณค่ะ อาเซี่ย
ได้ รีบค้นเถอะ
(รายการพยานวัตถุ)
บัตรพนักงานปาตีย่า
(เมิ่งเมิ่ง เบอร์ 23)
เสื้อคลุมสีดำ
ก้นบุหรี่
จดหมาย
ถุงยาจีน
ประแจ
รูปถ่ายกระโปรงหลังรถ
รองเท้าหนังสีน้ำเงิน
รองเท้าหนังล่ะ
เสี่ยวเหอ มีอะไรเหรอ
อาเซี่ยคะ
ถ้ามีการเพิ่มของที่อยู่ในกล่องพยานวัตถุ
มีโอกาสจะลืมลงทะเบียนไหมคะ
เป็นไปไม่ได้เลย
ไม่ว่าจะนำของเข้าคลังหรือมีคนยืมไปตรวจดู
ก็ต้องลงทะเบียนไว้เป็นหลักฐานทั้งหมด
ยืมไปตรวจดูเหรอ
(สมุดบันทึกการยืมหลักฐานวัตถุ)
(ถุงมือ)
(แบบฟอร์มยืมหลักฐานวัตถุ)
(คดีหยวนหลงหลี่ 30 มิถุนายน
พยานวัตถุรองเท้าหนังสีน้ำเงินหนึ่งคู่)
(ผู้ยืม: หร่านฟางซวี่ สถานะ: ยังไม่คืน)
เสี่ยวเหอ
น้าเหลียงจวนคะ
ชุดสืบสวนเฉพาะกิจหยุดไม่ใช่เหรอ
ทำไมเธอถึงมาที่ห้องเก็บเอกสารอีกแล้วล่ะ
ฉันมาตรวจสอบข้อมูลคดี 630 ค่ะ
คดี 630 เหรอ
ปิดคดีไปสิบกว่าปีแล้วไม่ใช่เหรอ
ยังมีอะไรให้ตรวจสอบอีก
ฉันอยากตรวจสอบ
รองเท้าหนังสีน้ำเงินที่เกี่ยวข้องกับคดีหน่อยค่ะ
น้าเหลียงจวน น้าพอรู้ไหมคะ
รองเท้าหนังสีน้ำเงินเหรอ
รองเท้าหนังสีน้ำเงิน
สารวัตรหร่านเคยถามนะ
สารวัตรหร่าน
ศึกษาทฤษฎีใหม่อะไรอีกแล้วเหรอ
กำลังคิดเรื่องเสื้อผ้ากับการกินอยู่น่ะ
จริงสิ
ผมอยากถามพวกคุณเรื่องหนึ่งพอดี
พวกคุณว่ารองเท้าหนังสีแดงคู่หนึ่งกับสีน้ำเงินคู่หนึ่ง
สีไหนเข้ากับเสื้อผ้าง่ายกว่ากัน
- ก็ต้องดูว่าเป็นแดงแบบไหนน้ำเงินแบบไหนมั้ง
- อืม
แตงกวาอร่อยดีนะ
แดงแบบนี้ น้ำเงินแบบนี้
พวกคุณจะเลือกสีไหน
สีแดงน่าจะดีกว่านะ
นั่นสิ สีน้ำเงินเข้ากับกางเกงยาก
แล้วถ้าเอาหนังสีน้ำเงิน
ไปหุ้มบนรองเท้าสีแดงล่ะ พวกคุณจะใส่ไหม
รองเท้าแดงแปะหนังน้ำเงิน
เธอว่าอาหร่านของเธอ
มีรสนิยมชายแท้ขนาดไหนกัน
(รองเท้าหนังสีน้ำเงิน)
ไม่สิ ฉันจำได้ชัดๆ ว่าเสี่ยวหร่านเคยบอกฉัน
ว่ารองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่นั้นหายไป
ทำไมถึงกลายเป็นถูกเอาไปตรวจสอบล่ะ
มันเป็นลายเซ็นของอาหร่าน
หนูไม่มีทางดูผิดแน่
อาจเป็นเพราะตอนนั้นพ่อสุขภาพไม่ดีด้วย
เขาไม่อยากให้พ่อเป็นกังวลมากละมั้ง
จริงสิ เมื่อกี้เจอน้าเหลียงจวน
เธอบอกหนูว่าหน้าหนาวของปี 2002
อาหร่านเคยพูดกับเธอ
เรื่องรองเท้าสีแดงแปะหนังสีน้ำเงิน
รองเท้าสีแดงแปะหนังสีน้ำเงินอะไร
บางทีอาหร่านอาจคิดว่า
รองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่นั้นเป็นของก๊อป
ของก๊อปเหรอ
ยุค 90 นี่ รองเท้าหนังก๊อปมีอยู่ไม่น้อยจริงๆ
ที่ก๊อปเกรดต่ำสุดก็คือรองเท้ากระดาษพวกนั้น
เป็นแบบกระดาษเคลิอบด้วยหนังเทียมอีกชั้นหนึ่ง
งั้นก็ตรงกันแล้ว
รองเท้ากระดาษแบบนี้ พอโดนน้ำก็ลอกทันที
เสี่ยวหร่านน่าจะรู้ตอนนั้น
ว่ารองเท้าหนังสีน้ำเงินเป็นของก๊อป
แต่ถึงจะเป็นของก๊อป
มันก็ไม่ใช่เบาะแสสำคัญอะไรไม่ใช่เหรอ
(เจียเจียโคล่า)
(ร้านอาหารดนตรีสดวิวทะเลสาบกูจวี)
ขอบคุณนะ
(แท็กซี่)
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอแก้วหนึ่งให้คุณผู้ชายคนนี้ด้วย
- ไม่ต้องหรอก
- ได้ครับ คุณผู้ชาย
เจ้าหน้าที่เหอ
คดีของเมิ่งเมิ่งไม่ใช่ว่าไขได้ไปตั้งนานแล้วเหรอ
ทำไมยังสืบสวนอีกล่ะ
ตอนที่สวีเหมิงอยู่ที่ปาตีย่า
เคยสวมรองเท้าส้นสูง
แบรนด์ปลาคู่บ้างไหม สีน้ำเงินน่ะ
ถ้าจำไม่ผิด
ตอนนั้นสาวๆ ที่ปาตีย่า
ตั้งแต่หัวจรดเท้าก็สวมชุดทำงาน
ที่เจ้านายสั่งทำแบบเดียวกันหมดนะ
แต่ต่อมาเมิ่งเมิ่งเคยใส่ที่ร้านนวดเท้าไหม
ก็ไม่รู้แล้วละ
สมัยปี 2002
เจ้าหน้าที่หร่านเคยมาถามอะไรอีกไหม
ฉันจำได้ว่าวันที่ฝนตกหนักในปี 1997
(บูติกแฟชั่น)
ขอบคุณนะ ซูอวี้จือ
ขอให้ขายดิบขายดีนะ
ลาก่อน
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ฉันได้เจอหร่านสุดหล่อ
น่าเสียดายหร่านสุดหล่อจริงๆ
คนดีๆ แบบนั้น
กลับจากไปแบบนี้
สวัสดีค่ะ พี่ลี่ลี่
เจ้าหน้าที่เหอ
ไม่เจอกันนานเลยนะคะเนี่ย
ฉันลี่ลี่ไงคะ คุณจำฉันไม่ได้แล้วเหรอ
ฉันไม่สนิทกับเมิ่งเมิ่ง
เรื่องที่หล่อนเจอ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
(แฟ้มสำนวนคดีอาญา)
(ที่บ้านอู๋ซานหลง)
(พบรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
ที่สวีเหมิงสวมใส่วันที่หายตัวไป)
ทั้งหมดถูกจัดเรียงแยกตามสี
อู๋ซานหลงคนนี้มีแนวโน้มเป็นโรคย้ำคิดย้ำทำ
สมัยปี 2002
เจ้าหน้าที่หร่านเคยมาหาฉันจริงๆ ค่ะ
ฉันจำได้ว่าวันนั้นอากาศหนาวมาก
- มา ดื่มน้ำอุ่นๆ ก่อน
- ขอบคุณค่ะๆ
เมนูซิกเนเจอร์มาแล้ว
เหมาเสวี่ยว่างเกรดพรีเมียม
เชิญทั้งสองท่านทานให้อร่อยนะครับ
เจ้าหน้าที่หร่าน คุณสั่งอาหารมาตั้งเยอะ
เราสองคนกินไม่หมดหรอกค่ะ
เปลืองเงินแย่เลย
ไม่เปลืองหรอก กินไม่หมดก็ห่อกลับได้
ขอบคุณค่ะ เจ้าหน้าที่หร่าน
ไม่ต้องเกรงใจ ผมยังต้องขอให้คุณช่วยอยู่เลย
ช่วยนึกให้ผมหน่อย
สมัยที่สวีเหมิงทำงานอยู่ที่ร้านนวดเท้า
เคยสวมรองเท้าหนังสีน้ำเงินบ้างไหม
รองเท้าหนังสีน้ำเงินเหรอคะ
มีค่ะๆ
รองเท้าหนังสีน้ำเงินของเธอสูงแล้วก็สะดุดตามาก
คุณก็รู้นี่คะ
ทำงานในร้านนวดเท้าแบบนั้น
ทุกคนก็อยากแต่งตัวให้เด่นหน่อย
จะได้เรียกลูกค้าง่ายๆ ทำเงินได้เยอะๆ
รองเท้าคู่นั้นเป็นของแท้
หรือว่าเป็นรองเท้ากระดาษปลอม
ต้องเป็นของแท้สิคะ
ถึงฐานะทางบ้านของเมิ่งเมิ่งจะธรรมดา
แต่เธอพิถีพิถันเรื่องเสื้อผ้าการแต่งตัวมาก
ไม่มีทางใส่รองเท้าก๊อปแน่
อีกอย่าง ร้านนวดเท้าแบบนั้นโดนน้ำบ่อยจะตาย
ถ้าเป็นรองเท้ากระดาษก็คงพังไปนานแล้ว
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้
สีหน้าแบบนี้เลยค่ะ
ตอนนั้นเจ้าหน้าที่หร่านก็ทำหน้าแบบคุณนี่แหละ
สวัสดีค่ะ หมายเลขที่ท่านเรียกติดสาย
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
หมายเลขที่ท่านเรียกติดสาย
(พ่อ)
สวัสดีค่ะ หมายเลขที่ท่านเรียก
ติดสาย
(ยัยหนู)
- ฮัลโหล เมื่อกี้ติดสายใครอยู่
- หนูเจอเบาะแสใหม่
- ฉันเจอเบาะแสใหม่
- อู๋ซานหลงโดนใส่ร้าย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
พ่อ นี่พ่อจะหนีออกจากบ้านเหรอ
- ไม่สืบคดีต่อแล้วหรือไง
- ใครบอกว่าไม่สืบ
เปลี่ยนที่สืบต่างหาก
เปลี่ยนเป็นที่ไหนเหรอ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่คะ
มา
ลองดูนี่นะ
แกสังเกตได้ละเอียดมาก
รองเท้าบนชั้นวางรองเท้านี้
ถูกจัดเรียงตามโทนสีทั้งหมด
มีแค่รองเท้าสีน้ำเงินคู่นี้ที่อยู่ผิดตำแหน่ง
คนที่ใช้รองเท้าสีน้ำเงินปลอม
มาใส่ร้ายอู๋ซานหลงได้
ต้องรู้ตารางชีวิตของเขาดีมาก
แอบเข้าไปตอนเขาไม่อยู่บ้าน
แต่ถึงเขาจะวางแผนมาเป็นอย่างดี
ก็ยังพลาดเรื่องโรคย้ำคิดย้ำทำของอู๋ซานหลงไป
อีกอย่าง ฉันลองคิดดูดีๆ แล้ว
คนที่ใส่ร้ายอู๋ซานหลงได้
ต้องเข้าทั้งเงื่อนไขสี่ข้อนี้
ข้อแรก มีความบาดหมางกับพ่อลูกบ้านสวี
หรือได้รับคำสั่งให้ฆ่าคน
ข้อสอง สามารถฆ่าทั้งสองคน แล้วหั่นศพได้
แบบนี้ต้องมีแรงมากพอสมควร
(รายชื่อ)
และเคยเรียนงานช่างมาก่อน
ข้อสาม ก่อนที่ตำรวจจะพบตัวอู๋ซานหลง
ก็รู้ว่าเขาเป็นโรคใคร่วัตถุ
และรู้ด้วยว่าเขาชอบสะสมอะไรบ้าง
ข้อสี่ ต้องรู้จักหยวนหลงหลี่เป็นอย่างดีมากๆ
ถึงหลบกล้องวงจรปิดได้อย่างแม่นยำ
ขณะเดียวกันก็ต้องควบคุม
การเคลื่อนไหวของอู๋ซานหลงได้
ฉันลองทบทวนอย่างละเอียดดูแล้ว
คนพวกนี้ไม่มีใครตรงตามเงื่อนไขที่ว่าเลย
พ่อคะ พ่ออ้อมโลกตั้งไกล อ้อมจนวกกลับมาที่เดิม
นี่เท่ากับว่าไม่เจออะไรเลยไม่ใช่เหรอ
จะเรียกว่าไม่เจอได้ไง
เรากลับมาที่จุดเริ่มต้น
เสี่ยวหร่านก็ต้องกลับมาที่จุดเริ่มต้นเหมือนกัน
ตอนนั้นเขามาถึงตรงนี้ก็คงตันเหมือนกันแน่
ลองคิดดูสิ
ขั้นต่อไปเขาควรไปสืบที่ไหน
(แนวคิดการคลี่คลายปมขัดแย้งในคดีอาญา)
ศูนย์กลางอยู่ตรงนี้ หยวนหลงหลี่
(ทุกเหตุการณ์มีจุดศูนย์กลาง
และจากจุดนั้นย่อมมีระลอกคลื่นแผ่ออกไป)
ก็บอกตั้งแต่แรกสิ
(นิวยอร์กพอร์ต)
คุณเหอ คุณเหอ
คุณเหอ ปีนักษัตรคุณเป็นปลาแซลมอนหรือไง
นี่ทำอะไรอยู่ ว่ายทวนน้ำกลับถิ่นเหรอ
ว่ายทวนน้ำกลับถิ่นอะไร
ตึกนี่ยังเหลืออีกตั้งเดือนหนึ่ง
กว่าจะรื้อถอนไม่ใช่เหรอ
ก็รู้อยู่ว่าจะรื้อถอน
ผู้อาวุโสอย่างคุณที่ใครๆ ก็นับถือ
ยังจะมาสร้างปัญหาอะไรอีก
สัญญาเลยว่าจะไม่สร้างปัญหา
แค่มารำลึกความหลังสักสองสามวัน
พอถึงเวลารื้อถอนจะไม่เป็นตัวถ่วงเด็ดขาด
ฉันจะย้ายออกตรงเวลา
คุณเหอ คุณเหอ
คุณ…
ใกล้ถึงแล้ว
นี่เป็นห้องของหวังอู่หลวน
ทั้งตึกเหลือแค่ห้องนี้ที่ยังเช่าได้
- ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ไม่เป็นไรๆ
ที่แบบนี้ยังต้องเสียเงินเช่าอีกเหรอ
ในตึกมีห้องว่างตั้งเยอะแยะ
เดินเข้าห้องไหนสักห้องก็ได้แล้วไหม
แกน่ะ ยังอ่อนหัดนัก
หยุดเลยๆ อย่าเพิ่งไปวุ่นวายกับไอ้นั่น
ตั้งน้ำไว้ ชงชาให้พร้อม รอต้อนรับแขก
ไอ้ห้องเฮงซวยนี่
มาแล้ว
เจ้าหน้าที่เหอ
- เจ้าหน้าที่เหอ
- เชิญข้างในๆ
เจ้าหน้าที่เหอ
- เจ้าหน้าที่เหอย้ายมาแล้ว
- รกหน่อยนะ
- มาๆๆ
- สวัสดี เจ้าหน้าที่เหอ
อยู่ห้องเจ้าหน้าที่เหอ พวกเราไม่เกรงใจแน่นอน
พรรคพวก
ยินดีต้อนรับเจ้าหน้าที่เหอที่ย้ายเข้าบ้านใหม่
ยินดีต้อนรับๆ
เจ้าหน้าที่เหอ คุณมาได้จังหวะพอดีเลย
ทีนี้ก็ดีเลย ในที่สุดพวกเราก็ได้ขุนพลใหญ่
- มาเสริมทัพแล้ว
- ใช่สิ ขุนพลใหญ่มาเสริมทัพ
ที่ผมมาครั้งนี้เพราะมีภารกิจอย่างหนึ่ง
รบกวนคุณกับทุกคนช่วยสืบข่าวให้ผมด้วย
ข้อมูลทั้งหมดของเจ้าหน้าที่หร่าน
ตอนอยู่ที่หยวนหลงหลี่ช่วงหน้าหนาวปี 2002
เขาเจอใครบ้าง ทำอะไร พูดอะไรไว้บ้าง
ผมต้องการทั้งหมดเลย
วางใจได้ ปล่อยให้เป็นหน้าที่เราเถอะ
- ใช่
- ไม่มีปัญหาๆ
ไม่มีปัญหาๆ
วันนี้ดูเหมือนคนจะยังมาไม่ครบ
ผมขอเสนอให้
- พวกเราสร้างกลุ่มแชต
- ได้เลยๆ
ทุกคนได้ยินข่าวอะไรมา
ก็ส่งเข้าไปในกลุ่มเลย
ได้เลยๆ
พูดได้ดี
- พูดได้ดี
- ได้ๆ
มา สแกนๆ
(เหอหย่วนหัง)
(พ่อ อย่าโดนพวกเขาหลอกนะ
เรือโจรน่ะ ขึ้นง่าย แต่ลงยาก)
- แอดกันหมดแล้วนะ แอดแล้วนะ
- อืม
ฉันบอกแค่บอกพวกนาย ยังมีใครจะมาอีกกัน
- มากันครบแล้วใช่ไหม
- ครบแล้ว
ครบแล้ว
เจ้าหน้าที่เหอ
ตึกนี้โกโรโกโส
บรรยากาศก็วังเวงน่ากลัว
ย้ายเข้ามาอยู่แบบนี้
ไม่ดีต่อสุขภาพกายและใจของคุณหรอก
เกิดอาการเก่ากำเริบขึ้นมาอีก…
นายไม่ใช่ลูกชายฉันสักหน่อย
- ไม่ต้องมาห่วงสุขภาพฉัน
- เหอหย่วนหัง
ตอนนี้คุณไม่ได้เป็นตำรวจ แล้วก็ไม่ใช่เจ้าของห้อง
อย่ามาสร้างปัญหา
ให้สำนักงานรื้อถอนของพวกเราอีก
จริงๆ เลยนะ
แหกตาให้กว้างๆ แล้วดูให้ชัดๆ
(สัญญาเช่า)
ลายเซ็นก็มี
ตราประทับก็ครบ
ฉันเป็นผู้เช่าที่ถูกต้องตามกฎหมาย
ใครกันแน่ที่สร้างปัญหาให้ใคร
ไอ้หน้าเงิน
แกเล่นตุกติกกับสัญญารื้อถอนของพวกเรา
พูดไว้ดิบดีว่าจะชดเชยก็ไม่ชดเชย
แกทำแบบนี้
จะรื้อห้องฉัน อย่างน้อยต้องสิบล้าน
ขาดไปสักแดงก็ไม่ยอม
สิบล้าน
- ชนะแล้ว
- พวกเราชนะแล้ว
ดื่มชาๆ
ดื่มชาต่อ
น้ำเดือดหรือยัง
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
- เริ่มสโลแกน
- เริ่มเลย
คนอยู่ ห้องอยู่
ไม่หวั่นการรอคอย
เงื่อนไขไม่ดี
ไม่ขายเด็ดขาด
คนอยู่ ห้องอยู่
ไม่หวั่นการรอคอย
พ่อ พรุ่งนี้ค่อยเก็บกวาดไม่ได้หรือไง
งานจริงยังไม่ทันได้เริ่มเลย
ทำเสร็จแล้วค่อยกลับบ้านไปนอน
ไม่ต้องให้หนูอยู่เป็นเพื่อนจริงๆ เหรอ
เป็นคู่หูกันคราวนี้
ฉันดูข้างใน แกดูข้างนอก
ปิดหัวปิดหาง
ฉันไม่เชื่อหรอกว่าจะสืบคดีนี้ไม่ได้
ลุกขึ้นๆ ทำงาน
เปิดหน้าต่างหน่อย
(รองเท้าสีน้ำเงินปลอม)
พ่อ ชุดอุปกรณ์ของพ่อนี่
ชุดสืบสวนเฉพาะกิจยังสู้ไม่ได้เลย
กองทัพยังไม่ทันขยับ เสบียงต้องมาก่อน
หัวหน้าเหอ ต่อไปมีคำสั่งอะไรอีกคะ
ฉันไม่ได้เป็นหัวหน้าอะไรหรอก
หัวหน้าคืออาหร่านของแกต่างหาก
สิ่งที่เราต้องทำตอนนี้
ก็คือเดาว่าเขาจะทำอะไรต่อ
ถ้าหนูเป็นอาหร่าน
พอมาถึงหยวนหลงหลี่ก็ต้องใช้อัลกอริทึมเทรโมซ์
เรื่องไล่สำรวจทั้งตึกปล่อยให้เป็นหน้าที่ฉัน
พรุ่งนี้ฉันจะไล่ตรวจทุกจุดในตึกนี้
แล้วก็สถานที่ที่เกี่ยวข้องกับคดี 630
ทั้งหมดอีกรอบ
งั้นหนูจะไปที่ฝ่ายนิติบุคคล
ตรวจรายชื่อเจ้าของห้อง
และผู้เช่าปี 2002 หน่อย
แล้วถามดูว่า
ตอนนั้นอาหร่านเคยไปหาพวกเขาไหม
ได้ งั้นเอาตามนี้
รีบกลับบ้านเถอะ รีบพักผ่อนนะ
อายุก็มากแล้ว
ทำไมเรี่ยวแรงยังดีขนาดนี้อีก
พ่อของแกน่ะ รับมือสิบคนยังเหลือๆ
อย่าลืมกินยาลดความดันนะ
กลางคืนลมแรง อย่าลืมปิดหน้าต่างด้วย
บ่นอยู่ได้ รีบไปซะๆ
(เจียเจียโคล่า)
ผมไปแล้วนะ อาจารย์
หร่านเอ๊ย
ที่ผ่านมานายเอาแต่เรียกฉันว่าอาจารย์
แต่ที่จริงนายต่างหากคืออาจารย์ของฉัน
(แบบฟอร์มลงทะเบียนเจ้าของและผู้เช่า
ชุมชนหยวนหลงหลี่ประจำปี 2002)
แม่เจ้า หนีเร็ว
นี่
ตู้หมิงเลี่ยง แกยังเป็นคนอยู่ไหม
เอาแต่เล่นเกมทั้งวันทั้งคืน
ฉันคลอดควายออกมายังดีกว่าคลอดแกเลย
อาเหอ ระวังตอ
อาเหอ ได้ยินว่าอาย้ายมาอยู่เหรอ
คนย้ายออกไปตั้งเยอะแล้ว
นายกะจะย้ายไปเมื่อไร
ผมไม่ย้าย
ร้านผมเซ็นสัญญาเช่าระยะยาวไว้
ผมจ่ายค่าตกแต่งไปตั้งเยอะ
ไอ้หน้าเงินเฉียนต้าจวิน
มันละเมิดกฎรื้อถอน
แถมยังไม่จ่ายเงินผมเลยสักแดง
รังแกกันเกินไปแล้ว ผมจะสู้กับมันให้ถึงที่สุด
แอดกลุ่มนี้ซะ
กลุ่มติงติง เอาไว้ทำอะไรเหรอ
พวกเดียวกันน่ะ
มีตั้งกลุ่มด้วยเหรอ
อาเหอ ทำไมอาถึงย้ายมาตอนนี้ล่ะ
มีคดีต้องสืบเหรอ
ฉันถามนายหน่อยนะ
หน้าหนาวปี 2002
นายเคยเจอเจ้าหน้าที่หร่านบ้างไหม
ทีแรกผมไม่ควรบอกอาหรอก
แต่ตอนนี้น่าจะบอกได้แล้ว
ว่ามา
ไสหัวออกมาเดี๋ยวนี้
ถ้าแม่ไม่คืนเม้าส์ให้ผม
ผมจะอดข้าวหนึ่งเดือน
ฉันกลัวแกนักนี่
แกก็อดข้าวหนึ่งเดือนไปสิ
- เจ๊ครับ
- เจ้าหน้าที่หร่าน
มาพอดีเลย
รีบช่วยฉันลากไอ้เด็กโง่นี่ออกมาหน่อยสิ
จะเป็นผู้ดูแลร้านเน็ตก็ไม่ให้
จะเปิดร้านเน็ตก็ไม่ให้
งั้นผมจะเปิดหน้าต่างกินลมแทนข้าวแล้วกัน
ก็เอาสิ
ใครกลัวแกไม่ทราบ
ตู้หมิงเลี่ยง ฟังฉันนะ
ไม่ว่านายจะเป็นผู้ดูแลร้านเน็ตหรือเปิดร้านเน็ต
ก็ต้องเรียนรู้ทักษะให้ดีกันก่อนทั้งนั้น
ตอนนี้ในเน็ตก็มีเรียนรู้ผ่านทางออนไลน์
นายสมัครเรียนสาขาคอมพิวเตอร์ได้
อยู่บ้านก็เรียนได้นะ
เห็นจากที่ไหนครับ
ฉันช่วยสมัครให้นายได้ แต่นายต้องกินข้าวก่อน
ออกมาก่อนเลย
กินข้าวซะ
วันๆ นะ
เจ๊ครับ ผมขอถามเรื่องหนึ่ง
ช่วงหน้าร้อนปีนี้
เคยเห็นคนแปลกหน้าไปห้อง 1703 ไหม
หมายถึงบ้านคนแซ่อู๋น่ะเหรอ
ประตูบ้านนั้นปิดตลอดอยู่แล้ว
ฉันเคยเห็นบ้านเขาเปิดประตูแค่ครั้งเดียว
ตอนนั้นในห้องมีแต่ตำรวจเต็มไปหมด
จริงสิ คุณเคยเห็นรองเท้าหนังสองชั้นแบบนั้นไหม
อะไรนะ
ก็คือข้างในมีหนังชั้นหนึ่ง
ข้างนอกยังหุ้มหนังอีกชั้น รองเท้าก๊อปแบรนด์เนม
รองเท้ากระดาษ
ฉันก็เคยเห็นอยู่นะ
รองเท้าหนังสองชั้นนี่
คนทำรองเท้านั่นคงสมองกลับแน่ๆ
รองเท้าดีๆ
จะหุ้มเพิ่มอีกชั้นทำไม
ผมเคยเห็นรองเท้าแบบนั้นจริงๆ นะ
แล้วคนที่ทำรองเท้าแบบนั้น
ต้องเป็นช่างเก่าที่มีประสบการณ์มากแน่
ลองคิดดูนะ หนังสองชั้น
แล้วยังต้องหุ้มให้เหมือนของแท้
ไม่ใช่งานง่ายเลย
แล้วคุณรู้จักช่างเก่าแบบนี้บ้างไหม
ไม่รู้จัก
แต่ลองไปถามคนที่ขายรองเท้าก๊อปดูได้นะ
พวกเขาต้องรู้จักแน่ๆ
จากนั้นพอเจ้าหน้าที่หร่านก็กลับไป
ตอนจะไป เขายังกำชับไว้เป็นพิเศษว่า
ถ้าเจอเจ้าหน้าที่เหอ
ห้ามบอกเด็ดขาดว่าเขาเคยมาตอนไหน
แล้วก็ห้ามบอกว่าเขาถามอะไรบ้าง
อาเหอ
คุณเป็นอาจารย์ของเจ้าหน้าที่หร่านไม่ใช่เหรอ
ทำไมเขาถึงปิดบังคุณล่ะ
รองเท้าหนังสองชั้น
คนขายรองเท้าก๊อป
จริงสิ เดาดูสิว่าผมเห็นอะไรที่ตลาดกลางคืน
รองเท้าหนังสีน้ำเงินแบบที่ผู้หญิงที่หายตัวไปใส่
ชื่อแบรนด์ปลาคู่
เหมือนจะเป็นแบรนด์ดัง ราคาก็ไม่เบา
ทำไมนายถึงไม่ถือโอกาสนี้
ซื้อเซลล์ให้สมองนายด้วยเลยล่ะ
แบรนด์ดังที่ขายในตลาดกลางคืน
จะมีของแท้ได้ยังไง
อาเหอ จะไปแล้วเหรอ
เรื่องรายชื่อของนิติบุคคลพักไว้ก่อน
ไปที่สำนักงานการค้าและอุตสาหกรรม
ตรวจรายชื่อแผงขายรองเท้าและหมวก
ที่ตลาดกลางคืนริมแม่น้ำในปี 1997
ติดต่อไปทีละคน
ลองถามดูว่า
ตอนนั้นเสี่ยวหร่านเคยไปหาพวกเขาไหม
ต้องตรวจสอบคนขายทุกคนเหรอ
ทุกคนเลย
งั้นเป็นงานช้างน่าดูเลยนะ
รีบไปๆ
คุณให้คำตอบที่ชัดเจนมาหน่อยได้ไหม
ค่ารื้อถอนยังเจรจาได้ไหม
ไม่งั้นคนเฒ่าคนแก่อย่างเรา ต่อให้ต้องตาย
ก็จะตายอยู่ที่หยวนหลงหลี่นี่แหละ
ใช่ จะตายก็ต้องตายอยู่ที่หยวนหลงหลี่
คนอยู่ ห้องอยู่
ไม่หวั่นการรอคอย
เงื่อนไขไม่ดี
ไม่ขายเด็ดขาด
ทุกคนใจเย็นๆ กันก่อนได้ไหมคะ
จะโวยวายยังไงก็เชิญ
ยังไงค่ารื้อถอนก็ไม่มีเพิ่มแม้แต่แดงเดียว
- แกน่ะ
- พอถึงเวลา
ฉันจะพาหน่วยวางระเบิดมาฝังลูกระเบิด
ใครไม่ย้าย
ลูกระเบิด
ก็จะฝังไว้หน้าห้องคนนั้น
- พูดอะไรของแก
- ไอ้คนแซ่เฉียน ไอ้ลูกหมา
แกกล้าฝัง
ฉันก็จะลากแกตายไปด้วยกัน
ถูกต้อง ตายไปด้วยกัน
- พอแล้วๆ พอได้แล้วค่ะ
- ตายไปพร้อมกัน
คุณหยุดพูดได้ไหม
ฉันต่างหากที่เป็นคนรับผิดชอบโครงการ
คุณแค่ต้องให้ความร่วมมือก็พอ
เป็นเพื่อนบ้านเก่าแก่กันทั้งนั้น
คุณทั้งขู่ทั้งหลอกแบบนี้ สนุกนักเหรอ
ให้ความร่วมมือเหรอ
คนเก่าแก่ในหยวนหลงหลี่
ใครไม่รู้บ้างว่าคุณมีพื้นเพยังไง
คนบางคนน่ะ จิตใจสกปรก
มองอะไรก็สกปรกไปหมด
เจ้าหน้าที่เหอ
เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องของเจ้าของกรรมสิทธิ์
ไม่เกี่ยวอะไรกับผู้เช่าอย่างคุณเลย
เหล่าเฉียน อายุนายก็ไม่ใช่น้อยๆ แล้วนะ
โรคกลิ่นปากของนายก็ควรรักษาได้แล้ว
พูดได้ดี
พูดได้ถูกเผงเลย
ฉันขอย้ำหน่อยนะ
ทุกคนต้องยื่นข้อเรียกร้อง
อย่างสมเหตุสมผลและถูกกฎหมาย
อย่ารวมกลุ่มกันแบบไร้ระเบียบวินัย
เสี่ยวเฉียวเองก็ทำไปตามหน้าที่
แต่วิธีการของเธอกับคนบางคน
ต่างกันราวฟ้ากับเหว
เพราะงั้นอย่าโจมตีแบบไม่แยกแยะ
ทำได้ไหม
ทำไม่ได้ใช่ไหม งั้นฉันจะออกจากกลุ่มเดี๋ยวนี้
หัวหน้าเหอ
- เจ้าหน้าที่เหอๆ
- เจ้าหน้าที่เหอ
ที่คุณพูดมาเมื่อกี้เป็นปรัชญามากเลย
ต่อไปพวกเราจะไม่หาเรื่อง
แม่หนูเสี่ยวเฉียวอีกแล้ว
- ไม่หาเรื่องแล้วๆ
- ใช่
ไม่หาเรื่องแล้ว
ใครก่อเรื่องก็ไปเอาเรื่องกับคนนั้น
- เออ
- ใครก่อเรื่อง
ก็ไปเอาเรื่องกับคนนั้น
คนอยู่ ห้องอยู่
ไม่หวั่นการรอคอย
เงื่อนไขไม่ดี
คนอยู่ ห้องอยู่
ไม่หวั่นการรอคอย
เงื่อนไขไม่ดี
ไม่ขายเด็ดขาด
เสี่ยวเฉียว วางใจนะ
มีฉันอยู่ ไม่มีทางเกิดเรื่องวุ่นวายหรอก
ขอบคุณค่ะ อาเหอ
มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ฉันอยากขอให้เธอช่วยคิดหาวิธีให้หน่อย
พอจะช่วยประวิงเวลารื้อถอนไปอีกได้ไหม
อาเหอ
ทำไมอาถึงเข้ามาเอี่ยวด้วยล่ะคะ
ก่อนเสี่ยวหร่านจากไป
เขายังมีเรื่องค้างคาใจอยู่
ฉันต้องอยู่ที่หยวนหลงหลี่สักพัก
ฉันต้องช่วยสานต่อความปรารถนาของเขา
ให้เขาได้หมดห่วง
ได้ค่ะ
ฉันจะพยายามสุดความสามารถค่ะ
พี่ชาย พี่ก็ช่วยน้องหน่อย
น้องจะจดจำพี่ชายไปตลอดชีวิตเลย
(ปล่อยเช่าร้านว่าง)
(โทรออก)
ฮัลโหล
สวัสดีครับ
ผมอยากถามหน่อย ร้านที่คุณปล่อยเช่า
ปี 1997 เคยปล่อยเช่าให้กับ
เถ้าแก่เนี้ยขายรองเท้าใช่ไหม
ปี 1997 เหรอ จำไม่ได้แล้วละ
เธอผมสั้น พูดจาฉอเลาะมาก
ทุกครั้งที่มีคนเดินผ่านหน้าร้าน
เธอก็จะรีบดึงให้มาดูของ
แล้วยังพูดประมาณว่า
“พี่ก็ช่วยน้องหน่อย
น้องจะจดจำพี่ชายไปตลอดชีวิตเลย”
นึกออกแล้ว จะต้องเป็นหลิวกุ้ยฟางแน่เลย
ตอนหลังเธอจ่ายค่าเช่าไม่ไหว
จะเอาของพวกนั้นมาจ่ายแทนให้ได้
เธอพูดแบบนั้นเป๊ะ
ตอนนั้นผมใจอ่อน เลยไม่ได้เอาเรื่องกับเธอ
แล้วตอนหลังเธอไปไหนครับ
ฉันโทรหาแก ทำไมปิดเครื่องซะล่ะ
พ่อรู้ไหมว่าตลาดกลางคืนริมน้ำปี 1997
มีร้านค้าอยู่กี่ร้าน
มีห้าร้อยกว่าเจ้า
ต่อให้หนูมีมือถือสามเครื่อง แบตก็หมดอยู่ดี
ได้เรื่องไหม
ตอนนั้นอาหร่านเคยติดต่อคนชื่อหลิวกุ้ยฟาง
นี่ค่ะ
(หลิวกุ้ยฟาง)
(ไพ่นกกระจอกและน้ำชา ยินดีต้อนรับ)
ได้ยินว่าหลิวกุ้ยฟางไปคบกับ
เจ้าของบ่อนไพ่นกกระจอกคนหนึ่ง
เป็นคนที่ได้ค่ารื้อถอน
บ้านในหมู่บ้านถูกรื้อไปหลายหลัง
รวยเละไปนานแล้ว
ใจกว้างหน่อยสิ
พี่ก็ช่วยน้องหน่อยนะ
น้องจะจดจำพี่ชายไปตลอดชีวิตเลย
ได้เลยๆ แค่นี้นะ พี่เย่า
- สวัสดีครับ
- เล่นไพ่นกกระจอกเหรอ
เมื่อห้าปีก่อนที่ตลาดกลางคืนริมน้ำ
คุณขายรองเท้ารัดส้นให้ผม
เป็นรองเท้าหนังสีแดง
อะไรนะ เมื่อห้าปีก่อนเหรอ
ปาไปห้าปีแล้ว
พี่ชาย พี่นี่ก็ผูกใจเจ็บเหมือนกันนะ
ฉันจำคุณไม่ได้แล้วละ
แต่ตอนนั้นฉันขายรองเท้าก๊อปจริงๆ นั่นแหละ
เอาแบบนี้ไหม ชดใช้ของก๊อปสิบเท่า
ได้ไหมล่ะ
ตอนนั้นคุณก็ขายรองเท้าแบรนด์ปลาคู่นี่ด้วย
มีตั้งหลายสี
คุณรู้ไหมว่าในเว่ยหยาง
ใครทำรองเท้าหนังสองชั้นแบบนี้ได้
รองเท้าหนังสองชั้นเหรอ
ขอฉันดูหน่อยนะ
ช่วยดูแบบไม่เปิดถุงนะ
รองเท้าหนังสองชั้น แปลกใหม่ดีนะ
ดูจากผิวที่หุ้มกับฝีมือการทำแล้ว
น่าจะเป็นฝีมือของช่างหลู่ที่อำเภอผิงจ้าวละมั้ง
คุณไม่รู้ใช่ไหมล่ะ
สมัยนั้นช่างหลู่
เป็นเจ้าพ่อรองเท้าก๊อปแห่งเว่ยหยางเลยนะ
รองเท้าที่เขาทำเหมือนของแท้จนแยกไม่ออกเลย
อำเภอผิงจ้าว
(แผนที่)
(อำเภอผิงจ้าว)
ผ่านมา 13 ปีแล้วนะ
ไม่รู้เลยว่าช่างหลู่คนนี้ยังอยู่หรือเปล่า
(เลขที่หก หมู่บ้านหลู่ไจ้ ตำบลเป่ยสือ
อำเภอผิงจ้าว เมืองเว่ยหยาง)
เส้นทางนี้ อาหร่านก็คงเคยผ่านมาเหมือนกันสินะ
ในที่สุดก็ปะติดปะต่อได้สักที